♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Tomándonos de la mano en silencio mientras las flores caen y los vientos se levantan♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Caídas oscuras como montañas. Sueños entrelazados♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nubes en la palma, mis pinceladas para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La luz y la sombra se superponen a mi nombre a través del tiempo y el espacio♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪A través de ríos estrellados, persigo sueños lejanos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Brazos abiertos, cayendo a través del cielo y la tierra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪El ritmo de la respiración y los latidos del corazón♪
♪A meeting of the souls♪
♪Un encuentro de las almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪A través de mares y tierras cambiantes, aún te reconoceré♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Ojos brillantes como cielos iluminados por la luna, intactos por el polvo mundano♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Las miradas sonrientes escriben la eternidad♪
=The Crush=
=El enamoramiento=
=Episode 24= (Let Go of Each Other)
Episodio 24 ( Dejémoslo ir el uno al otro)
(One month later)
(Un mes después)
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Li Zixuan, congratulations
Li Zixuan, felicitaciones.
on becoming president of Haiqing Tea Merchants Association.
al convertirse en presidente de la Asociación de Comerciantes de Té de Haiqing.
Congratulations.
Felicidades.
The association sent this
La asociación envió esto
to you this morning.
Para ti esta mañana.
Look.
Mirar.
Li Zixuan is appointed...
Li Zixuan es nombrado...
What's wrong? Too thrilled to speak?
¿Qué pasa? ¿Demasiado emocionado para hablar?
Exactly.
Exactamente.
Young Master?
¿El señorito?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Young Master!
¡El señorito!
Xiaotang!
¡Xiaotang!
I'm here.
Estoy aquí.
- Zixuan. - Xiaotang.
-Zixuan. -Xiaotang.
I'm here!
¡Estoy aquí!
Ning An.
Ning An.
Send someone
Enviar a alguien
to get a physician!
¡Para conseguir un médico!
Yes!
¡Sí!
Come.
Venir.
Be careful.
Ten cuidado.
Zixuan.
Zixuan.
What's wrong with Zixuan's eyes?
¿Qué le pasa a los ojos de Zixuan?
I've consulted physicians,
He consultado a médicos,
but none
pero ninguno
could diagnose.
Podría diagnosticar.
You know something, right?
Sabes algo, ¿verdad?
Tell me.
Dime.
Is this related to the game?
¿Está esto relacionado con el juego?
Don't panic.
No entrar en pánico.
How can I not panic?
¿Cómo puedo no entrar en pánico?
What is this?
¿Qué es esto?
Speak up! What is this?
¡Habla! ¿Qué es esto?
I once believed
Una vez creí
that everyone's fate in this world
que el destino de todos en este mundo
was predetermined.
estaba predeterminado
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that fate could change.
Que el destino podría cambiar.
A person without feelings
Una persona sin sentimientos
could open up
Podría abrirse
to another one.
a otro.
A person without affection
Una persona sin afecto
could plant seeds of love for another one.
Podría plantar semillas de amor para otro.
What has happened shows
Lo que ha pasado se nota
that both your destinies have transformed.
Que ambos destinos se han transformado.
So,
Entonces,
from the very beginning,
desde el principio,
your fates weren't tied to the Top Tea.
Tus destinos no estaban atados al Top Tea.
(Missions)
(Misiones)
We've accomplished the missions
Hemos cumplido las misiones
required of us.
se requiere de nosotros.
Candlelight illuminates what eyes can see,
La luz de las velas ilumina lo que los ojos pueden ver,
revealing only surface truths.
revelando sólo verdades superficiales.
To see deeper
Para ver más profundo
requires following your heart.
requiere seguir tu corazón.
Close your eyes.
Cierra los ojos.
Let your inner light guide your vision.
Deja que tu luz interior guíe tu visión.
(In this world,)
(En este mundo,)
(things change,)
(las cosas cambian,)
(and lives change.)
(y las vidas cambian.)
(Love exists. In the sixth year of Yuanfeng era,)
(El amor existe. En el sexto año de la era Yuanfeng,)
(Xiaotang, Li Zixuan's wife,)
(Xiaotang, esposa de Li Zixuan)
(for some reason,)
(por alguna razón,)
(repeatedly saved Zixuan's life.)
(Salvó la vida de Zixuan repetidamente.)
(Karma changed.)
(El karma cambió.)
(Fate changed.)
(El destino cambió.)
(The couple sowed their own seeds,)
(La pareja sembró sus propias semillas)
(thus reaping their own harvest.)
(y así cosechan su propia cosecha.)
(Wei Xiaotang saved Li Zixuan.)
(Wei Xiaotang salvó a Li Zixuan).
(She fell in love.)
(Ella se enamoró.)
(It happens naturally.)
(Sucede naturalmente.)
(She risked her own life)
(Ella arriesgó su propia vida)
(to protect Li Zixuan)
(para proteger a Li Zixuan)
(until karma is balanced.)
(hasta que el karma se equilibre.)
(From whence it came)
(De donde vino)
(to whence it returns,)
(a donde regresa,)
(Li Zixuan's forbidden longing for Wei Xiaotang)
(El anhelo prohibido de Li Zixuan por Wei Xiaotang)
(produced love.)
(amor producido.)
(He loves her)
(Él la ama)
(wholeheartedly)
(con entusiasmo)
(until debts were repaid.)
(hasta que se pagaran las deudas.)
(Throughout it all,)
(A lo largo de todo,)
(he follows his heart.)
(Él sigue su corazón.)
(Thus,)
(De este modo,)
(the couple fell in love.)
(la pareja se enamoró.)
(Apply their strengths,)
(Aplicar sus fortalezas,)
(and gain mutual recognition.)
(y obtener reconocimiento mutuo.)
(They got rid of Uncle.)
(Se deshicieron del tío.)
(This is a joint effort.)
(Este es un esfuerzo conjunto.)
(They won the tea competition.)
(Ganaron el concurso de té.)
(This is a shared triumph.)
(Este es un triunfo compartido.)
(They took down Mr. Wang.)
(Derribaron al señor Wang.)
(This is a life-and-death trial.)
(Este es un juicio de vida o muerte.)
(They resolved family disputes)
(Resolvieron disputas familiares)
(and revealed Mother's malice,)
(y reveló la malicia de Madre,)
(making the couple relieved.)
(haciendo que la pareja se sintiera aliviada.)
You made a contract.
Hiciste un contrato.
I believed
Yo creí
that you were meant to make the Top Tea.
que estaba destinado a hacer el Té Superior.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that your true trial
que tu verdadera prueba
wouldn't be the perilous path to victory,
No sería el camino peligroso hacia la victoria,
but a contract of letting go of each other.
pero un contrato de dejarse ir el uno al otro.
Love is selfish,
El amor es egoísta,
yet true devotion is selfless.
Sin embargo, la verdadera devoción es desinteresada.
You are
Eres
selfishly possessive of each other.
egoístamente posesivos el uno del otro.
Meanwhile, you two selflessly let go of each other.
Mientras tanto, ustedes dos se dejan ir desinteresadamente el uno del otro.
This paradoxical entanglement
Este enredo paradójico
is your true destiny.
Es tu verdadero destino.
Zixuan's blindness is merely the beginning.
La ceguera de Zixuan es solo el comienzo.
He defied his fate
Él desafió su destino
and selfishly kept you by his side.
y egoístamente te mantuvo a su lado.
He will be gone ultimately.
Él se habrá ido eventualmente.
To save him,
Para salvarlo,
you must leave,
debes irte,
selflessly letting go of him.
dejándolo ir desinteresadamente.
Then,
Entonces,
all memories between you and Zixuan will vanish.
Todos los recuerdos entre tú y Zixuan desaparecerán.
Time will rewind to your wedding night.
El tiempo retrocederá hasta tu noche de bodas.
He will forget everything about you
Él olvidará todo sobre ti.
and marry the original Wei Xiaotang,
y casarse con el Wei Xiaotang original,
living happily ever after.
viviendo felices para siempre
This is the seed of fate you've sown.
Ésta es la semilla del destino que has sembrado.
Having tasted the fruit of love,
Habiendo probado el fruto del amor,
you must now accept the bitter harvest of separation.
Ahora debéis aceptar la amarga cosecha de la separación.
Xiaotang.
Xiaotang.
You're back.
Estás de vuelta.
I'm home.
Estoy en casa.
Could you
Podrías
look at the color of this tea?
¿Mira el color de este té?
It's good.
Esta bien
Actually,
De hecho,
I don't have to master tea making
No tengo que saber hacer té.
as long as I have you.
Mientras te tenga.
Rest assured,
Está seguro,
I'll help you restore your sight.
Te ayudaré a recuperar la vista.
I was just out
Yo acababa de salir
to find you an excellent physician.
para encontrarle un excelente médico.
He'll come tomorrow,
Él vendrá mañana,
and you'll regain your vision soon.
y pronto recuperarás la visión.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Xiaotang.
Xiaotang.
What inspired you
¿Qué te inspiró?
to invite us for drinks
Para invitarnos a tomar algo
without Zixuan?
¿Sin Zixuan?
Acting all mysterious.
Actuando todo misterioso.
Well, I'll be frank with you all.
Bueno, seré franco con todos ustedes.
This is yours.
Esto es tuyo.
Here you are.
Aquí tiene.
This...
Este...
This is my development plan
Este es mi plan de desarrollo.
for the tea estate.
para la plantación de té.
I wrote it for Miss Niaoniao
Lo escribí para la señorita Niaoniao.
and Mr. Qi.
y el Sr. Qi.
Plans for Gu's Tea Estate?
¿Planes para la plantación de té de Gu?
Oh, Zimo,
Oh, invierno,
read this carefully.
Lea esto cuidadosamente.
Niaoniao,
Niaoniao,
watch him.
Míralo.
Got it?
¿Entiendo?
Xiaotang, you can nag me at home, not outside.
Xiaotang, puedes molestarme en casa, no afuera.
I'll read this at home.
Leeré esto en casa.
Moreover,
Además,
you know Zixuan's recent mood
¿Conoces el estado de ánimo reciente de Zixuan?
and condition.
y condición.
So, when you're free,
Entonces, cuando estés libre,
you keep Zixuan company.
Le haces compañía a Zixuan.
It would do him good.
Le vendría bien.
He doesn't need our company.
Él no necesita nuestra compañía.
He only needs you.
Él sólo te necesita a ti.
Exactly, Xiaotang.
Exactamente, Xiaotang.
As long as you're with Zixuan,
Mientras estés con Zixuan,
whatever challenges arise,
Cualquier desafío que surja,
he'll overcome them all.
Él los superará a todos.
Right?
¿Bien?
Come on.
Vamos.
Xiaotang.
Xiaotang.
Let us toast you.
Brindemos por usted.
Here.
Aquí.
Whether in ten years or twenty years,
Ya sea en diez años o en veinte años,
as long as you're here,
Mientras estés aquí,
we'll fear nothing.
No temeremos nada.
Then tonight, let's get drunk!
Entonces esta noche, ¡emborrachémonos!
- Let's get drunk!
- ¡Vamos a emborracharnos!
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
The food is getting cold. Let's eat.
La comida se está enfriando. Vamos a comer.
Alright.
Está bien.
Xiaotang, you eat.
Xiaotang, come tú.
It looks good.
Se ve bien.
Here, Zimo.
Aquí, invierno.
You're a grown man.
Eres un hombre adulto.
You don't have to be sober tonight.
No tienes que estar sobrio esta noche.
- Drink up, Zimo! - Let's drink.
- ¡Bebe, Zimo! - Vamos a beber.
Here.
Aquí.
Zimo, I can outdrink even you.
Zimo, puedo beber más que tú.
Where is Xiaotang?
¿Dónde está Xiaotang?
Where is she?
¿Dónde está ella?
Where did she go?
¿A dónde fue ella?
When exactly did she leave?
¿Cuando exactamente se fue?
(Li's Milk Tea)
(Té con leche de Li)
Tomorrow our shop opens.
Mañana abre nuestra tienda.
I want you to invite all scholars here
Quiero que invites a todos los académicos aquí.
to come.
por venir.
I'll treat them to free milk tea.
Los invitaré a té con leche gratis.
Now that the major issues are mostly resolved,
Ahora que los problemas principales están en su mayoría resueltos,
our getting closer...
Nuestro acercamiento...
(It was just a minor issue.)
(Fue sólo un problema menor.)
(Is it?)
(¿Lo es?)
(This is between the two of us.)
(Esto es entre nosotros dos.)
(Why is an outsider involved?)
¿Por qué interviene un extraño?
(Fine, I'll listen to you from now on.)
(Está bien, te escucharé a partir de ahora.)
Miss, have some fried cakes?
Señorita, ¿tiene unas tortas fritas?
Give it a try!
¡Probar!
(How is it?)
(¿Cómo es?)
(Delicious, right?)
(Delicioso, ¿verdad?)
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Ilimitadas como estrellas en miradas compartidas♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪A través de los giros del destino, el despertar trae tu rostro♪
(They say when releasing sky lanterns,)
(Dicen cuando sueltan linternas voladoras,)
(wishes come true.)
(los deseos se hacen realidad.)
Then I must make a wish.
Entonces debo pedir un deseo.
I wish
Deseo
to win the Top Tea title this year!
¡Para ganar el título Top Tea este año!
But if we earn the Top Tea title,
Pero si ganamos el título de Mejor Té,
you'll leave.
te irás
Never mind.
No importa.
Let's just live at the moment. Happiness is the most important.
Vivamos el momento. La felicidad es lo más importante.
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪A través de ríos estrellados, persigo sueños lejanos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Brazos abiertos, cayendo a través del cielo y la tierra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪El ritmo de la respiración y los latidos del corazón♪
♪A meeting of the souls♪
♪Un encuentro de las almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪A través de mares y tierras cambiantes, aún te reconoceré♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Ojos brillantes como cielos iluminados por la luna, intactos por el polvo mundano♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Las miradas sonrientes escriben la eternidad♪
(It's pouring rain.)
(Está lloviendo a cántaros.)
(I couldn't go back today.)
(No pude regresar hoy.)
(You probably can't go back either.)
(Probablemente tampoco puedas volver atrás.)
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪A través de mares y tierras cambiantes, aún te reconoceré♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Ojos brillantes como cielos iluminados por la luna, intactos por el polvo mundano♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Las miradas sonrientes escriben la eternidad♪
(Love is selfish,)
(El amor es egoísta,)
(yet true devotion is selfless.)
(aunque la verdadera devoción es desinteresada.)
(You're selfishly possessive of each other.)
(Sois egoístas y posesivos el uno con el otro.)
(Meanwhile, you two selflessly let go of each other.)
(Mientras tanto, ustedes dos se dejan ir desinteresadamente el uno del otro.)
(This paradoxical entanglement)
(Este enredo paradójico)
(is your true destiny.)
(es tu verdadero destino.)
(Zixuan's blindness)
(La ceguera de Zixuan)
(is merely the beginning.)
(es solo el comienzo.)
(He defied his fate)
(Él desafió su destino)
(and selfishly kept you by his side.)
(y egoístamente te mantuvo a su lado.)
(He will be gone ultimately.)
(Él se habrá ido finalmente.)
(To save him,)
(Para salvarlo,)
(you must leave,)
(debes irte,)
(selflessly letting go of him.)
(dejándolo ir desinteresadamente.)
(Then,)
(Entonces,)
(all memories between you and Zixuan will vanish.)
(Todos los recuerdos entre tú y Zixuan desaparecerán.)
(Time will rewind to your wedding night.)
(El tiempo retrocederá hasta tu noche de bodas.)
(He will forget everything about you)
(Él olvidará todo sobre ti)
(and marry the original Wei Xiaotang,)
(y casarse con el Wei Xiaotang original)
(living happily ever after.)
(viviendo felices para siempre.)
(Li's Tea Estate)
(Plantación de té de Li)
Zixuan.
Zixuan.
The weather is getting cold.
El tiempo se está enfriando.
So I ordered the servants
Entonces ordené a los sirvientes
to make you more clothes.
Para hacerte más ropa.
When they're ready,
Cuando estén listos,
you can try them.
Puedes probarlos.
Alright.
Está bien.
Freshly fried cakes!
¡Pasteles recién fritos!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Sir, want some fried cakes?
Señor, ¿quiere unas tortas fritas?
Zixuan.
Zixuan.
This is street food.
Esto es comida callejera.
We've never tried it.
Nunca lo hemos probado.
Who knows if it's clean?
¿Quién sabe si está limpio?
Somehow,
De alguna manera,
this fried cake
este pastel frito
smells familiar.
huele familiar
As if I shared this
Como si compartiera esto
with someone before.
con alguien antes
But I can't find
Pero no puedo encontrarlo
that person again.
esa persona otra vez.
(Li Zixuan.)
(Li Zixuan.)
(The End)
(El fin)
(To be continued...)
(Continuará...)